---
layout: post
title:  "Флашване на Samsung Galaxy S Plus i9001"
date:   2014-08-09 11:39:31
comments : true
categories: android
banner_image: android/cover.png
---

Открай време се каня да флашна един S Plus понеже работи прекалено бавно и доста често се държи неадекватно.Най-накрая му излезе късмета :)
Понеже не успях да намеря никакви ръководства за инсталиране на Android KitKat на български език в интернет,ще се постарая да напиша елементарно ръководство.

<span style="color: red">Внимание!Това е сравнително елементарна процедура но все пак винаги има риск телефонът да се прецака до крайна степен(bricked).Не поемам отговорност за повредени устройства.Правете това на собствен риск!</span>

Преди да започнете ще трябва да си свалите някои файлове от интернет.А те са :

[Easy Root for i9001][easyroot](Незадължителен ако вече сте root-нали телефона си)
[CWM Recovery v6.0.4.9][cwm]
[Cyanogen Mod 11 by ADC-Team Release 12][cyanogenmod]
[Google Apps for Android KitKat][gapps](Свалете си това което е най-актуално)


Подгответе предварително файловете като ги копирате директно в  SD картата без да ги слагате в папки.
Процедурата е сравнително проста която се състои от :

**1**.Съветвам ви ако имате документи или някакви данни на телефона да ги запазите някъде,например да ги копирате на компютъра,понеже флашването на ОС  по всяка вероятност ще ви затрие данните.

**2**.Нужно условие е телефона да е root-нат.С Easy Root това става много лесно:

Рестартирате телефона и задържете едновременно бутона за включване и бутона за увеличаване на звука.
Задържате докато не видите логото на Samsung и след това отпускате.Телефонът влиза в Recovery режим и от там с помощта на бутоните избирате опцията **apply update from sdcard**.След това от менюто посочватеEasy Root for i9001.zip и потвърждавате с Yes и изчаквате да ви изпише че архива е инсталиран.

**3**.Флашване на Recovery Manager-а,който е един вид специален интерфейс през който се бърникат неща като инсталиране на външни програми,хард ресет на телефона и др.Флашването на стоковият Recovery Manager е задължително условие за да може да се извърши инсталирането на новата операционна система.
Трябва пак да влезете в Recovery Mode с бутона за включване и и увеличаване на звука.След това изчиствате телефона с **Wipe Data/Factory Reset и Wipe cache partition**.
След като свърши чистенето пак през **apply update from sdcard** посочвате архива на CWM(CWM_6.0.4.9_***).След успешна инсталация рестартирате през **Reboot Now** и телефонът вече има инсталиран новото CWM Recovery.

**4**.Инсталиране на самата ОС(Android 4.4.2).Изключвате телефона отново и чрез същата комбинация от бутони влизате в Recovery Manager-а,който след инсталацията на CWM ще е доста променен.
Чистете кеша с **Wipe Data/Factory Reset** и **Wipe cache partition**.
Чрез опцията **Install zip from sdcard** избирате имиджа на на мода който го свалихте(CM11-0.-2014***).

Изчаквате няколко минути докато се инсталира и след успешна инсталация пак през същата опция избирате да се инсталира Google Apps(gapps архива).Рестартирате и честито вече имате най-новата версия на андроид за i9001 който всъщност е мод на Cyanogen.

Ето едно видео в което е показано как се прави с разликата че там вече има инсталиран CWM Recovery и мода който е даден при линковете на видеото не проработи при мен :
<iframe width="640" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/__9HpKcxlyg?feature=player_embedded" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>