---
layout: post
title:  "Linux Code::Blocks setup"
date:   2016-12-31 16:03:31
comments : true
categories: linux programming
---

**Code::Blocks** e от най-добрите среди за разработка на C++.

Мултиплатформен  e и доста лек в сравнение с другите IDE. 

Наложи се да премина изцяло към него понеже няма как да инсталирам Visual Studio под Linux, а другите среди за разработка не ми харесаха особено. 

След инсталацията му срещнах няколко много дразнещи проблема : 


**1**.Autocomplete функцията работи ужасно.
Или по-точно това за отварящите и затварящите скоби.
При въвеждане на {} , редакторът изписваше {.}, 
вместо 

{

...

}

както би трябва да е.

Този проблем се реши с инсталирането на допълните плъгини за него
намиращи се в пакета **codeblocks-contrib**.

&nbsp;

**2**.По подразбиране редакторът не предоставя избор от цветови палитри(color schemes). Има инсталирана само една такава която е с бял цвят на фона. Естествено цветовите схеми може да се настроят ръчно, но за мен това си е загуба на време. 

Поради някаква незнайна причина импортирането на цветови схеми се оказа не чак толкова интуитивно. 

Наложи се да изтегля файл с настроени такива. Например този : [colour_themes.conf](https://gist.github.com/yzhong52/6852140faa233408de67).

&nbsp;

Инсталира се по следния начин : 


Първо трябва да се затворим програмта, ако тя се използва в момента и да намерим къде точно е инсталирана.

Това може да се провери с командата **which codeblocks**. 

При Fedora25, а и предполагам при другите е в директорията **/usr/bin/codeblocks**. 


Стартира се **cb_share_config**, който се намира в същата директория.

За Source configuration file се задава този който искаме да импортираме - 
colour_themes.conf. За destination трябва да изберем този, който се използва в момента - default.conf. 

Избира се **Transfer >> Save** и готово. 
Цветовите схеми/палитри са готови за използване при следващото стартиране на програмата. 

&nbsp;

**3**. След като настроих всичко това се оказа че има още един малък проблем. 
Цветът на индикатор за курсора(caret) е черен. Това означава че при използването на тъмни цветове за background индикаторът почти не се вижда. 

Добрата новина е, че програмта предоставя избор за смяна на цвета му.
Опцията се намира в **"Settings->Editor->Margins and Caret"**.


{% include disqus.html %}
